# `1` • Усвоить теорию

Теория есть всегда. Даже если она не входит в учебный материал, который мы делаем.

Теорию нам нужно **усвоить**. То есть «загрузить в себя» до такой степени, чтобы можно было крутить её в голове и на бумаге как единый кусок. Ходить по нему туда-сюда вдоль и поперёк, переставлять кусочки местами, вставлять важное и выкидывать ненужное. А главное — выявлять всё новые и новые связи между кусочками этой теории.

Придумать много задач, не усвоив предварительно теорию всю целиком и полностью — похоже, нереально. Ну или кунг-фу 80 уровня, тогда кому-то (не нам) повезло.

## Да 🔥
Эти действия приближают ощущение «Я усвоил_а теорию».
- проработать статью
- проштудировать книгу-две-три
- законспектировать лекцию
- пройти видеокурс
- составить детальный план собственных лекций
- сделать доклад на тему со слайдами
- написать теорию самостоятельно «из головы»

## Нет 😈
Эти действия — самообман.
- прочесть статью без попыток анализа
- пробежаться по одной книге по диагонали
- «в принципе я и так знаю, что там рассказывать»
- послушать лекцию без конспекта
- сделать доклад без слайдов
- иметь под рукой того, кто сделал «да»
- долго проработать в отрасли

## Короче, нужно:
- [ ] отрефлексировать и дополнить свои знания
- [ ] вылить их на внешний носитель (пусть конспективно)
- [ ] загрузить в голову целиком со всеми внутренними связями, а не обрывками

Все три пункта происходят одновременно, а не последовательно.

## Итог
В голове и на бумаге у вас теория-«игрушка».

Её можно — и интересно — крутить так и сяк, рассматривать со всех сторон.
