# `02` • Вписать теорию в реальность
> Основная проблема с любой теорией — приземление. То есть её связка с реальностью, с практической деятельностью. Такая связка нам нужна, потому что задачи — это приглашение к практике. А если у нас теория не связана с реальностью, то к чему приглашать-то будем?

> [!NOTE]
> Тут много работы

## Крутые задачи появляются не из знания, а из реальности, в которую это знание вписано
Например, задачи на ведение домашней бухгалтерии появляются из необходимости накопить на автомобиль, а не из абстрактного знания про бухгалтерский учёт.

## Ключевой вопрос — «Зачем всё это знать и изучать?»
Как обычно **избегают** ответа на этот вопрос?
- отбирают студентов по принципу «Этим уже интересно» — вступительные экзамены
- принуждают к изучению предмета — школа, вуз, сертификация
- геймифицируют процесс изучения — оценки, сквозные истории
- обещают супербонус (нпр., высокую з/п) как итог изучения — войтивайтишники

Это всё работающие методы в преподавании.

Но они не помогают придумывать задачи.

А ответ на вопрос «Зачем?» — помогает.

## «Зачем?» — не один вопрос, а 100500
В каждой точке теории свой локальный ответ. Своя ниточка к реальности. Складываются ли эти мелкие ответы в один большой — как повезёт. Но точечно именно они помогут придумать задачи в контексте теории.

## Лучший способ привязаться к реальности — показать примеры
Скорее всего это потому, что теория — это чаще всего обобщение опыта. А примеры — хорошая эмуляция или активация опыта в учебном контексте. Короче, тут много слов можно написать, но всё сводится к простому факту: когда людям непонятна связка теории с практикой — они просят пример.

## Зафиксированные примеры — зародыш задач
Бизнес-образование использует это в лоб («обучение на кейсах»). У нас будет чуть затейливей. Да и не все примеры превратятся в задачи. Но это уже первый шаг.

## Реальность — не ваша, а (потенциального) студента)
Например, если вам нужно донести до заказчика основы дизайна, то реальностью будет бизнес-польза от дизайн-решений, а не нюансы дизайн-производства.

## Фиксация — для вас, а не для (потенциального) студента
По моему опыту, некоторым примерам студенты сопротивляются. Это ОК. Нет цели убедить или даже объяснить. Есть цель дать попробовать. То есть вовлечь в решение задачи.

## Метафора — это не пример
Например, метафорический термин «очередь» помогает понять конструкцию очереди в программировании, но никак не помогает понять, зачем она нужна.

## Теория чужая, примеры — ваши
Кажется, на основе чужой раскладки примеров по теории нельзя придумать годный набор задач. Пользоваться чужим годным набором — конечно, можно. А так — даже к чужому конспекту теории (если вы её усвоили) примеры всё равно придётся подбирать самостоятельно.

## Как обрасти примерами
1. Попросить **внешнего наблюдателя** расставить в вашей зафиксированной теории точки, где ему/ей нужны примеры, иллюстрирующие или поясняющие сказанное.
2. Придумать и **зафиксировать** эти примеры. Можно коротко, но без фиксации это всё самообман. Тут важно покрыть все точки. Объём работы адовый.
3. (если первый пункт пришлось делать самостоятельно) **Протестировать** результат о внешнего наблюдателя. Набор точек для примеров тестируем отдельно, сами примеры — отдельно.

## Где засада
Если к выявлению потребности в примерах не привлечь внешнего наблюдателя, то результирующая структура примеров никак не будет соответствовать запросам студента.

Иначе говоря, студент не заинтересуется реальностью, которую вы ему предложите, и не перейдёт к задачам. 

**Это фейл** 😿 И он встречается сплошь и рядом, особенно в книжках с «практическими примерами» и «упражнениями».

## Короче, нужно:
— разметить в теории точки, где студентам (не вам!) нужны примеры;
— придумать и коротко зафиксировать эти примеры;
— протестировать результат хоть на каком 🐰 кролике.

## Итог
«Теория-игрушка» обросла контекстом — примерами, в которых она проявляется.
