# `03` • Разметить точки прокачки
> Пора придумывать места, где студентам нужны будут задачи. Только места. Но много.

Как эти места размазаны по теории? Стратегических вариантов у нас три.

> [!IMPORTANT]
**Все три варианта можно сделать хорошо.** «Отстой — ОК — Выживание» — это оценка типичных реализаций. Иначе говоря, оценка того, что получится, если не прилагать сверхусилий. *Готовы ли вы на сверхусилия?*

### `1` → Лекция отдельно, семинар отдельно
- Теория остаётся связной теорией и живёт своей жизнью.
- Решение задач выносится «за дверь» — в семинар.
- То, что творится на семинаре, в целом опирается на крупноблочную структуру теории — темы.
- Задачи условно привязаны к темам.
- Но не глубже, не к конкретным проблемным местам этих тем.
- Набор тем в теории может быть вообще другой.
- Изложение теории и ход семинара могут обгонять друг друга.

> [!TIP]
> Типичная вузовская схема. **Отстой.**

### `2` → Теория и задачи вперемешку
- По ходу изложения теории вы предлагаете студентам задачи, вписанные в контекст изложения этой теории.
- Задачи могут перетянуть на себя всё внимание. **Это круто.**
- Их можно сделать так много и организовать в таком порядке, что надобность в развесистой теории почти исчезнет.
- Теория становится либо подводкой к задачам, либо обобщением опыта решения задач.

> [!TIP]
> Стандартная школьная схема. **ОК.**

### `3` → Теория, упражнения и проекты
- В дополнение к схеме «Теория и задачи вперемешку» вы предлагаете студентам мегазадачи — проекты.
- Чтобы сделать проект, студенту приходится использовать и теоретические знания, и результаты упражнений, и самостоятельно исследовать вопрос, и опираться на собственный опыт.
- Сложность схемы в том, что при её проектировании вас с высокой вероятностью унесёт в придумывание проектов, а упражнения останутся без присмотра. Это в итоге поломает всю конструкцию.
- Действительно, для тех, кто прошёл курс, проекты вспоминаются как что-то интересное. *Для тех, кто прошёл.* А для тех, кто нет? Где вы их потеряли? На упражнениях.

> [!TIP]
> Схема хорошо продаётся на онлайн-курсах. **Выживание.**

---

**Дальше разбираем только схему «Теория и задачи вперемешку».** IMHO автора (спорно, давайте спорить): разнесение лекций и семинаров — это халтура, а добавление проектов уничтожает шансы на массовое обучение и доучивает только элитку. Оба варианта автору не интересны.

## Действия на этом шаге очень простые
1. Пройтись по точкам, где мы уже привязали к теории примеры или потребность в примерах.
2. В каждой точке **решить**, есть ли смысл что-то тренировать — *«прокачивать»* — около этого примера.

> [!WARNING]
> Придумывать задачи уже можно, но ещё не нужно

**Около 40% примеров не нужно обзадачивать.** Остальные 60% — нужно. Ориентируйтесь на этот показатель конверсии точек с примерами в точки с задачами. Почему-то не 80/20, ну вот так.

**Ориентируйтесь на метафору helpdesk’а или support’а.** Ваш набор задач в связке с теорией структурно должен стать чем-то вроде службы, которая помогает разобраться в ситуации и всё наладить — в голове и в руках. *Протестируйте на людях, помогает ли.*

**Это простой шаг.** Но есть и сложность: после этого шага уже точно **пора заходить на итерационный цикл**. Проводить review [вашего представления о теории](https://www.notion.so/1-88fdb1c859524c8f99c28e5aea563555?pvs=21) и её [связи с реальностью](https://www.notion.so/2-924c6c73e2424ed79a89093ad382916c?pvs=21). А потом ещё доливать точек прокачки. Иначе говоря, **повторять** все три теоретических шага заново.

## Короче, нужно:
- [ ] превратить 60% точек с примерами в точки прокачки
- [ ] протестировать итоговую структуру на людях
- [ ] повторить три шага проработки теории (сделать итерацию)

## Итог
Теория достаточно хорошо зафиксирована и проработана.
А мы готовы к следующему шагу — *выявлению навыков*.
