# `04` • Точечно зафиксировать навыки

У нас есть места, где появятся задачи — «точки прокачки». Но до самих задач ещё довольно далеко.

Сначала нужно понять и зафиксировать, какие навыки мы собираемся прокачивать. То есть на какие навыки нам предстоит подобрать или придумать задачи.

## Делаем простое
1. В каждой точке прокачки **пишем**: «Задача на отработку…».
2. …и **заканчиваем** предложение названием навыка. Так, как вы хотите этот навык назвать. Потом переделаете, сейчас главное — написать хоть как-то, пусть неточно.
3. Если сомневаемся, что хватит одной задачи — исправляем на «Задач**и**».
4. **Выделяем** написанное в тексте. Можно цветным фоном. Так мы сможем пробежаться по теории — и увидеть результат.

- Почему-то **разгон** — бессмысленное и однообразное «Задача на отработку» — **помогает сформулировать**, на отработку чего мы тут запланировали задачу.
- **Не стоит копипастить** эту бессмыслицу заранее. Сначала один навык назвали — потом к другому перешли.

> [!TIP]
> **Бонус.** Теорию в таком виде можно отдавать на обзадачивание коллегам. До этого шансов не было, тут — появились.

## Почему всё получится
- Вы **сверхфокусируетесь** на одном вопросе: к какому навыку нужно сделать шажок в конкретной точке знания. Сверхфокус всегда помогает.
- Вы **разбираетесь** в предмете. Вы разбираетесь в предмете. Вы — разбираетесь — в — предмете. Это и есть ценная точка приложения вашей экспертизы. Возможно, самая ценная.
- Иногда **навыки прямо заявлены** в теории. Надо просто внимательно в неё всмотреться в конкретной точке. *Внимательно.* Бывает, приходится прочесть несколько раз свой же конспект, чтобы понять, каких действий вы тут хотели от студента.

> **Навыки — это технические задания для придумывания задач.**\
> Они как бы описывают, что задача делает в мире студента.\
> *Задача решает свою задачу :)*

## Что вас гложет
- **Нет иерархии навыков.** И не нужно! Она потом появится. Вам предстоит сложить эту иерархию из той картины реальности, которую вы начала потихоньку проявлять с помощью теории, примеров и вот теперь взгляда в сторону далёких ещё задач.
- **Непонятно, откуда возьмутся навыки.** ОК, непонятно, но — возьмутся. Это точка проявления вашей экспертности: «Я чувствую, что здесь нужно дать задачу на такой-то навык». Чувство основано на опыте. Не на формальном знании. Нужен же зачем-то этот опыт — вот, как раз тут его и используем. *Чувствовать можно! Это инструмент.*
- **Почему в этой точке нужен этот навык, а в соседней — другой?** Это дальше обсудим. Пока надо просто записать своё представление о том, какой где нужен. Без обоснований. **Не отвлекайтесь на попытки сразу сделать правильно.**
- **Какая-то чертовщина.** Ага. Но вы разбираетесь в предмете! А фиксация точечных навыков — форма рефлексии вашей экспертности. Это легально.
- **Непонятно, как назвать навыки.** Называйте первым пришедшим в голову способом, а потом именно названия навыков тестируйте на людях. Другим непонятно, как вы назвали навык? Переформулируйте.
- **Так к этому всё и сводится!** Нет. Зафиксированный навык — это примерно 10% от задачи. Не 80%, не 50% и даже не 20%.
- **Одной задачей нельзя освоить навык.** Конечно. Мы только начинаем отрабатывать. И конечно, где одна задача, там можно дать и 10, и 100 (не шутка). В какой степени потребуется освоение навыка — уже ваше решение.
- **А как решить, до какой степени задача должна помогать осваивать навык?** Тут нечего решать. Дело исключительно в количестве задач. Одна задача — лёгкое касание. Три — знакомство. Десять — вроде понял_а. Сто — начинает отдалённо походить на человека. Сколько сделаете задач, настолько и прокачаете студента. Магию количества не обойти.

## Короче, нужно:
- [ ] записать навык на прокачку в каждой «точке прокачки»
- [ ] **не отвлекаться** на поиск одобренных мировым разумом способов делать это
- [ ] протестировать, понятны ли записанные вами навыки другим людям

## Итог
В теорию встроены пометки «Задача на отработку навыка такого-то».\
Иначе говоря, мы знаем, где нужны задачи и сколько их будет.\
А в каждом месте знаем ещё и про то, что будет **делать** задача.
