# `05` • Понять, зачем тут навык

Совсем неочевидно, зачем прорабатывать конкретный навык в конкретной точке.

Вообще и теоретически всё, что вы придумали, нужно. А здесь и сейчас?

Очень часто навыки пытаются отработать «про запас». Но тут не школа. Со взрослыми прозапасливость вообще не работает.

Либо навык прямо сразу встраивается в картину мира — и картину действий — взрослого человека, либо время потрачено зря. Ой.

### Какие есть варианты
- **Навык нужен для того, чтобы понять что-то дальше.** Сам по себе — нет, не нужен. Например, «Давайте научимся находить катушки индуктивности на материнской плате. Потому что скоро мы будем искать короткое замыкание, а делать это надо в первую очередь на катушках индуктивности».
- **Навык прикладной, и дальше мы всё время будем его практиковать.** «Давайте научимся измерять напряжение на ножках микросхемы. Мы потом постоянно будем это делать по пять раз в минуту».
- **Это не навык, а общая эрудиция.** С натяжкой можно назвать навыком распознавания терминов, например. «Дети, знакомьтесь, это мосфет. Он же МОП-транзистор. Он же полевой транзистор. Называть будем как попало, чаще всего вообще ключом, преподаватель слабо себя контролирует, поэтому все эти слова нужно вам запомнить». Оттачивать нужно, только если материал дальше без этого эрудиционного навыка непроходим.
- **Общая философия и soft skills.** Желательно избавляться от таких псевдонавыков. Но они пролезут. Так что хотя бы своими именами назвать. И понимать бессмысленность.

Цель мероприятия — добиться **уместности** освоения навыков в конкретной точке курса.

И ещё **посильности** для освоения. Хватает ли уже освоенных навыков, чтобы перейти к следующему?

Большая проблема — попытка прокачать навык раньше, чем в этом появляется **смысл** для студента. *Давайте избегать.*

> **После фиксации ответов на вопрос «Зачем?» перед вами будет одно сплошное «Ой!».** Ну и хорошо. Пора заходить на очередную итерацию «Всё переделать». Бывает, что и радикально всё с самого начала.

## Короче, нужно:
- [ ] зафиксировать ответы на вопрос «Зачем?» рядом с каждым навыком
- [ ] классифицировать навыки и убрать те, что в мусорных классах
- [ ] **всё переделать**, если ответы и их последовательность кажутся натянутыми

## Итог
Навыки, которые мы запланировали к прокачке, теперь уместны и имеют хорошие шансы войти в мир студента без скрипа.
