# `06` • Типизировать задачи

Мы разметили, в каких точках нашего образовательного продукта (скажем, курса) и для отработки каких навыков нужны задачи. Мы знаем, зачем эти навыки нужно отрабатывать именно в этих точках.

Теперь нужно структурировать то, не знаем что: придумать типы будущих задач в каждой точке. То есть к навыку и его «Зачем?» прицепить ответы на вопрос «Как?».

> [!IMPORTANT]
> Как именно, **в какой степени** эти задачи будут прокачивать интересующий нас навык? Вот основной вопрос на этом этапе.

## Общепринятая схема

Есть такая эвристика: если вам нужно что-то структурировать в образовании, начните с таксономии Блума. Это безопасно. А там разберётесь, стоит ли её менять на что-то другое.

Таксономия Блума — это пирамида из 6 категорий.
1. Запоминание.
2. Понимание.
3. Применение.
4. Анализ.
5. Синтез.
6. Оценка.

Простые пункты в начале списка, сложные — в конце.

Ещё не придумав ни одной задачи, уже можно в каждой «точке прокачки» понять, к какой категории будет эта задача относиться. Снова пригодится ваша экспертность и чувство уместности.

> [!TIP]
> Вообще-то эта таксономия относится к оценке знаний. Но для задач тоже можно.

> [!CAUTION]
> **Achtung! Увага! Attention! Внимание!**\
> Задачи всех типов, кроме синтеза, придумывать ужасно скучно.\
> Их составление вечно делегируют кому попало.\
> Поэтому они получаются тоскливыми.\
> Но в курсе именно таких задач больше всего — поэтому часто и весь курс получается тоскливым.\
> Ну, вы поняли, чего не нужно делать.

Если типизировать задачи по Блуму или по какой-то очень похожей схеме, то на сдачу вы получите и схему оценки освоения практической части курса. *«Решил_а задачу на применение, и так 100 раз — о, значит, умеешь применять, отлично!»*

## Пара–тройка идей вразнобой

**Нет смысла идти по таксономии или по любой другой схеме от простого к сложному.** 
- 😈 **Неправда**, что сначала надо отработать запоминание, а потом двинуться к пониманию и так далее. Это техники начальной школы, а мы не в ней.
- 😍 **Наоборот**, сначала надо отработать ещё посильное, но уже интересное, а потом двигаться куда хотите — но с сохранением баланса интереса и сложности. Тут уместна картинка про поток Чиксентмихайи, но вы все и так её знаете.

**В навыке часто спрятан основной тип задачи.** Скажем, если навык — это «понимать речь преподавателя, насыщенную терминами», то и задачи на понимание нас интересуют больше других.

**Хорошо давать задачи небольшими сетами**: «Вообще-то мы тут отрабатываем анализ, но давайте для разгона в первой задаче отработаем применение, а в задаче со звёздочкой намекнём на синтез».

**Вы ещё помните, что тип задач привязан к навыку и к «точке прокачки»?** Кажется, если видеть этот контекст, то тип задачи вырастает автоматически, с потолка его брать не нужно.

**Синтез — обычно самое сложное. Поэтому лучше бы его разбить на подтипы.** Например, мы в задачах на синтез выделяем отдельный тип задач на преодоление проблемы чистого листа. Прививаем что-то вроде метанавыка «Хоть как-то уже начни, ёклмн, хватит тупить в пустой экран!». Есть смысл отловить и другие особо важные и проблемные для студента типы задач. И снова с опорой на вашу экспертность.

## Короче, нужно:
- [ ] рядом с «Зачем?» у каждого навыка зафиксировать ответ на вопрос «Как?»
- [ ] пользоваться при этом очень маленьким набором вариантов — например, таксономией Блума или чем-то, что вы сделаете на её основе
- [ ] проверить сетку задач на уместность, посильность, интересность

## Итог
Мы получили сетку потенциальных задач и их типов. И эта сетка привязана к сетке навыков. То есть у нас случился переход от навыков к задачам, которые эти навыки «прокачивают».
