# `08` • Классифицировать сырьё
Мы поняли, какое примерно сырьё для какой задачи пригодится. Но будет расточительством подбирать сырьё для каждой задачи. Нужно стандартизировать задачу по поиску сырья. **Пока не ищем!**

Первый шаг к стандартизации — классифицировать сырьё. Разложить то, чего нет, по кучкам.

Второй — прикинуть, сколько сырья надо в каждой кучке. **С точностью до 5**, а лучше 10 штук.

### Примеры
- 50 скриншотов личных кабинетов — 20 экранов авторизации — 10 форм для восстановления пароля
- 10 ТЗ на лендинги — 5 ТЗ на онбординги — 10 ТЗ на CRM
- 200 образцов email-рассылок (без разделения на группы, просто 200 штук)
- 100 аккаунтов в Instagram — 100 аккаунтов в TikTok
- 200 обложек учебников по математике — 100 по физике
- 20 статей про фандрайзинг — 10 статей про работу благотворительных фондов
- 50 конструкций из Lego
- 200 datasheet’ов на микросхемы — 50 boardview материнских плат — 80 схем с power sequence

**Магия числа 100.** Очень сложно найти 3 примера. Гораздо легче найти 30. Замахивайтесь на 100, и задача решится сама собой (почти).

**В каждой кучке 2–3 штуки — и больше никак?** Значит, плохая классификация. Упрощайте.

**Вообще нет кучек, задачи требуют уникального сырья?** Значит, вы не задачи придумываете, а что-то ближе к проектам. Увы, проекты не прорабатываем.

**Мы ещё на шаг ближе к делегированию.** Найти чётко названное сырьё в понятном количестве — задача, которую можете сделать не только вы. Большая, но отчуждаемая. Это ли не радость.

## Короче, нужно:
- [ ] классифицировать сырьё — разложить на большие кучки
- [ ] записать, сколько сырья вам потребуется в каждой кучке

## Итог
Мы готовы добывать однотипное сырьё для задач. В больших количествах.
