# `09` • Собрать сырьё
Мы решили, что будем придумывать задачи из сырья. Придумали, какое сырьё нужно для каждой задачи. Классифицировали сырьё, чтобы избежать ситуации «Одна задача — один уникальный тип сырья».

Пришла пора это сырьё собирать.

Вроде дело и нехитрое. Но можно его сделать её проще, если учесть некоторые факторы.

**Делегируйте.** Сбор однотипного сырья можно поручить кому-то одному или распределить в группе. Задачу на поиск конкретного типа сырья легко поставить, а исполнение — легко проверить. И качественно, и, что важней, количественно.

**Берите про запас.** Нужно 10 — собирайте 20. Нужно 100 — собирайте 150. Это поможет вам на этапе придумывания задач отказываться от сырья, которое оказалось негодным. Такое будет. Но отфильтровать брак заранее — нереально.

**Собирайте сырьё в контексте.** Очень просто оторвать артефакты от контекстов, в которых они существуют — а потом мучиться от их бесполезности. Типичный пример такой ошибки: изучение слов иностранного языка. Если слова вырваны из фраз, то выучить их смогут только отдельные гении. Если к словам прилагаются фразы и устойчивые обороты, выучит всякий.

**Фигачьте.** Только количество сырья перейдёт в количество задач. Мало соберёте — мало придумаете. Увы, из одного кусочка сырья 10 задач не придумать. Потребуется 10 кусочков.

**Складывайте.** Вам понадобится хорошо структурированный архив сырья. С простой навигацией и лёгким доступом. Каталог с унифицированными названиями файлов — годится. База данных в Notion или Airtable — годится. Miro — не годится почти никогда. Ссылки на сайты — не годятся вообще никогда (протухают, меняются, пропадают доступы).

## Короче, нужно:
- [ ] собрать сырьё — отдельно каждую кучку-группу-тип
- [ ] не потерять контекст
- [ ] сложить так, чтобы можно было пользоваться

## Итог
Мы обложились сырьём и готовы его использовать.
