# `10` • Раскидать сырьё
Только собрали сырьё — а уже и пора раскидывать.

Точнее, принимать решения: какое сырьё для какой задачи пригодится.

## Где мы?

Напомню, что у нас есть:
- хорошо усвоенная теория;
- точки этой теории, в которых нужны задачи;
- а в каждой точке:
    - навык, которые мы будем прокачивать;
    - ответ на вопрос «Зачем?»;
    - тип будущей задачи;
    - тип сырья.

Мы имеем какую-то **карту всего-всего** — **и** какой-то **материал в каждой точке**. Два уровня проработки материала. Это всегда полезно.

Следующий шаг выглядит достаточно естественным: прицепить в каждую точку уже не тип, а конкретный кусочек сырья. Чтобы потом уже из него придумывать задачу.

## Какая польза от этого шага?

**Поможет сфокусироваться на одной задаче.** Проще придумывать задачу, когда уже всё под рукой.

**И снова даёт шанс на делегирование.** Некоторые задачи точно можно будет попросить придумать кого-то другого. И для этого у вас всё будет готово. Помогающему не надо будет рыться в куче сырья, он получит свой маленький кусочек.

**Нарисует картину практического материала.** В привязке к теории вы получите картину того, к каким кускам реальной жизни (сырью) в какой момент эта теория отсылает студента. Это даёт повод подумать о том о сём, доуточнить теорию, добавить разнообразия в саму последовательность сырья, заложить какие-то «пасхалки».

> [!CAUTION]
> **Засада.**\
> Инструментально может оказаться сложным прицепить сырьё к точке прокачки.\
> Ссылки в документе — не наглядно. Таблица — слишком лаконично. Простыня — громоздко.\
> Это место страданий, простого решения нет.

**Обдумайте крупный план.** Посмотрите на то, что получается в целом, не в деталях. Может быть, удачный момент для ещё одной итерации «Всё переделать»?

## Короче, нужно:
- [ ] раскидать сырьё по задачам
- [ ] не погибнуть в инструменте раскидывания (увы, это очень просто)
- [ ] обдумать картину в целом

## Итог
Для каждой задачи собраны вводные и контекст. Пора их уже придумывать.
