# `13` • Добавить пробелы
Для каждой задачи у нас теперь есть ответ и пошаговое решение.

Теперь уберём из решения ходы, которые студент должен будет сделать сам.

Так мы получим обвязку задачи: вот уже почти всё сделано, но тут давай сам_а.

## Что значит «убирать» и «оставлять»?
- **Убираем** шаги, до которых студент должен будет догадаться сам. А вы ему/ей про них расскажете в разборе задачи и, может быть, подсказке (о них впереди).
- **Оставляем** шаги, которые вы (!) ему/ей в подробностях опишете при постановке задачи.

### Что убирать?
Убирать шаги, которые требуют того навыка, который и должен быть проработан в задаче. *И это должно быть очевидно, а не натянуто.*

### Что оставлять?
1. Всю **рутину**, всю подготовку, все подбирания хвостов — в общем, всё, что делает работу работой. Студент не работает — студент учится. Ему/ей и без рутины есть над чем потрудиться.
2. **Всё, что делает задачу похожей на настоящую.** Живые примеры, образцы, куски реальности. Сырьё.
3. **То, что студент ещё не освоил.** У вас же есть структура навыков? Она же привязана к структуре изложения (теории)? А значит, вы знаете, какие навыки рановато требовать.

> [!TIP]
> **Кажется, что ничего хорошего не выйдет.**\
> Но это потому, что вы знаете ответ!\
> И знаете, как к нему прийти.\
> А людям, которые ничего этого не знают, будет ого-го как интересно.

## Пример
Задача на отработку навыка составления резюме совещания.

**Убираем:** заполнение шаблона резюме совещания. *Это-то студенту и придётся сделать.*

**Оставляем самый сок:** сам шаблон, видеозапись встречи. Да, весь этот материал придётся собрать — но вообще-то он у вас есть в сырье. Если нет — возвращаемся к этапам про сырьё и проходим их ещё раз.

**Оставляем скучную рутину:** приглашение на встречу, рассылку резюме по почте участникам, публикацию резюме в корпоративной базе знаний. Это понятная рутина, и, что главное, вы сейчас обучаете не ей.

> [!CAUTION]
> **Без сырья и навыков вы отбросите коньки именно тут.**\
> Надеюсь, сырьё и навыки у вас есть.\
> С ними — всё пройдёт гладко и понятно.

## Наша забота — чтобы человек решил задачу
А для этого он_а захочет прежде всего понять, что делать, и какое отношение необходимое действие имеет к жизни и изучаемому предмету. У *взрослых так.*

**Так вот зачем нам были нужны навыки и сырьё!** Только очень крепкая привязка к навыку и реальности даст студенту почувствовать полезность задачи.

**Будем милосердны.** Только освобождение от скучной второстепенной ерунды даст студенту шанс задачу таки решить. *Иначе забьёт — скучно.*

## Короче, нужно:
- [ ] убрать шаги, которые студент будет восстанавливать самостоятельно
- [ ] проверить, что по оставшимся шагам у нас есть причины их оставлять
- [ ] проверить, что сырьё тоже есть

## Итог
Наконец-то у нас есть все задачи. Не вполне оформлены, но да, это уже они.
