# `14` • Дидактизировать задачу

Задачи у нас уже есть. Но пока достаточно однообразные: вот дано, вот что нужно получить, заполните пробелы.

> [!NOTE]
> Дидактизировать — это термин. Мы тут с ним вольно.

Теперь эти заготовки нужно превратить в куски контента, которые всякий распознает как задачи.

1. **Явным образом сформулировать,** что дано, что что хотим получить, что и зачем для этого нужно сделать.
2. **Придумать фантазийную обвязку.** Творческую или геймифицирующую. Это рутина, сидишь и фигачишь, я не буду раскрывать этот пункт.

Многие думают, что «придумывать задачи» — это только эти два пункта и есть. Ах, если бы.

## Нюансы
- Важно дать студенту в руки **предельно конкретный способ** сделать то, что от него требуется. Не «Нарисуйте солнышко», а «Скопируйте себе вот этот файл с шаблоном, откройте такой-то программой, нарисуйте солнышко, положите файл на Google Drive и отправьте нам ссылку через вот это поле».
- **Фантазийная обвязка может быть сквозная** на серию задач или на весь курс.
- Многие педагоги **верят**, что курс хорош настолько, насколько хороша его фантазийная обвязка. Не-а.

## Неизбежные проблемы и пути решения
**Студенты будут понимать задачу неправильно.** Вопрос не в том, случится ли такая неприятность, а в том, с каким количеством людей это случится. Чтобы минимизировать — тестируйте.

**Текст задачи — это, очевидно, текст.** Со всеми проблемами текстов, главная из которых — люди не читают. Ошибкой было бы думать, что само наличие перед глазами текста задачи заставит студентов его прочесть. Не заставит. Работайте и над этим тоже. Редакторы помогут.

## **Добавьте профессионального кайфа**
Если задача не кажется вам как спецу интересной — студент тоже не будет в восторге. Полюбите её. Серьёзно.

Не любится — меняйте.

> [!IMPORTANT]
> **Равнодушие, к сожалению, будет заметно.** Осторожней.

## Короче, нужно:
- [ ] оформить задачи как задачи
- [ ] дотошно конкретизировать, как и что в задаче делать
- [ ] вылизать текст, оттестировать результат, долюбить по вкусу

## Итог
Кажется, на этом всё. Но впереди ещё один — только один! — секретный пункт.
