# `15` • Снизить напряг
Всё есть: теория, привязка к навыкам, сырьё, решения и даже задачи — ничего не забыли?

**Забыли, что с задачей будут иметь дело живые люди.** И им будет трудно:
- теорию они точно знают хуже вас;
- суть и необходимость навыка понимают, скорее всего, очень приблизительно;
- сырьё видят одним большим куском и вряд ли могут проанализировать в деталях;
- в том, что решение — это решение, верят вам на слово;
- условие задачи понимают не целиком, упускают важные детали.

**Это не они такие глупые.** Это вы слишком опытны.

Как ни старайся сделать задачи простыми, **это не получится**.\
Студентам будет сложно.\
Они будут чувствовать:
- **растерянность**: ничего не понятно, что делать?
- **раздражение**: нельзя было проще объяснить?
- **неудовлетворённость**: меня просят что-то не то сделать, зачем это?
- **усталость**: много букв, непонятные термины;
- **стыд**: а ну как ошибусь, и все увидят!

**Чувства работают.**\
Апелляция к «Но это же взрослые люди!» — нет.

Поэтому нужно приложить отдельные специальные усилия для того, чтобы эти чувства приглушить.

Мы пока не нашли ничего лучше, чем снабдить все задачи **безопасным контекстом**.
1. **Подсказка.** Одна-две фразы, помогающие студенту сфокусироваться на главном.
2. **Разбор.** Детальное, а местами и дотошное, объяснение, какое решение тут подходит и почему.
3. **Правильные ответы.** Ничего нет страшного в том, что взрослые увидят правильные ответы. Знаете что они с ними делают обычно? Не соглашаются. Спорят. Ну и хорошо. Заодно обдумывают. А пустоту трудно обдумывать.
4. **Разрешение решать задачу сколько угодно раз.** У нас тут не олимпиада. Решай, пока не решится, никто твои ошибки не считает.
5. **Допуск альтернативных решений.** Не согласен с нашим решением? Ах ты молодец, дай расцелую. Только своё сформулируй, не забудь. Это тоже обучение, хоть и вне рамок «правильно — неправильно».
6. **Полная анонимность решения.** Никаких «А теперь тебя проверит сосед по парте».
7. **Фокус на задаче.** Чтобы перед глазами была задача и только она. Ничего лишнего. Ну, это интерфейсное.

**Можно изобретать и дальше.** Но пока у нас так.

Наверное, это не самый важный шаг. Но без него задачи не взлетают. Мы видели.

## Короче, нужно:
- [ ] добавить подсказок и разборов
- [ ] настроить среду максимально безопасно

## Итог
Всё!
